quais são as regras da retificação da F, D, ICMS e IPI.
Tá então pra esse tipo de escrituração fiscal e ICMS? P i
Ela pode ser feita dentro do período de entrega dependente de autorização, então,
se tá ali no período de entrega, se não venceu, aí no período de entrega,
pode fazer quantas vezes quiser.
Isso é bom porque dentro do período de te de entrega é onde se mais detectam erros, né?
Ah, faltou essa nota aqui. Não tinha chegado essa nota aqui essa mercadoria, né?
Então,
tá mais perto ali da origem do fato que deu origem ali aquela escrituração fiscal,
né?
Ou seja compra ou venda,
né? Então, o lapso temporal é menor, é mais fácil de detectar o problema.
Então você pode fazer a qualquer momento, independente de autorização,
independente de qualquer coisa,
até o terceiro mês subsequente ao mês de apuração independente de autorização.
Então, dentro do período de entrega, até o terceiro mês subsequente,
pode fazer independente de autorização, quando quiser,
após o terceiro mês subsequente ao mês de apuração,
mediante a autorização do Fisco.
Vai lá na Secretaria da Fazenda, pede autorização, né?
E o Estado é muito provavelmente vai te autorizar, né?
Se não tiver ação fiscal, iniciada um outro problema assim, né?
Vai vai, vai, vai autorizar? Tá bom, então?
Até o terceiro mês subsequente ao mês de apuração, mediante autorização do Fisco?
Tá?
E quais são as regras para a retificação da f? D? Contribuições? Vamos ver,
a gente tem o prazo de até cinco anos do primeiro dia do exercício seguinte. Tá?
Então esse é o prazo para retificação da F D.
Eh contribuições em até cinco anos no primeiro dia do exercício seguinte. Tá?
Eh? Então vamos lá, Eu a gente fez esse esse gráfico aqui pra ficar mais fácil.
É primeiro dia exercício que às vezes confunde a cabeça da gente.
Então vamos lá, então, digamos, tem os fatos de dois mil e vinte e quatro tá?
Qual foi o primeiro dia do exercício seguinte?
É primeiro de janeiro de vinte e cinco, né?
Então a gente tá aqui vinte e quatro, primeiro de janeiro, de vinte e cinco
em até cinco anos do primeiro dia do exercício seguinte.
Então o prazo para retificação disso é trinta e um de
dezembro de dois mil e vinte e nove Tá bom,
Então isso aí é o prazo de retificação da F D ICMS eh contribuições,
perdão e ter contribuições
não tem efeitos.
A retificação, ou seja,
não não não vale aquela retificação de período de apuração
que se tenha sido submetido ou esteja sobre ação fiscal,
tá?
Ou que seja alvo de pedido de ressarcimento.
Então aqui voc a empresa começou a ação fiscal da empresa naquele período.
Então o que que a empresa não pode retificar?
Porque o fiscal já detectou o problema, já tá?
Tá trabalhando ali pra fazer o auto de infração e tudo mais.
Então, eh, não tem efeito essa retificação, né?
De período que esteja sob a ação fiscal,
cujo débito constante na F D tenha sido enviado pra dívida ativa,
nos casos que importe a alteração desse débito, né?
Então, se já o débito já tá na dívida ativa por algum motivo, né?
E você quer alterar esse débito? Não pode, né? Porque já foi inscrito em dívida ativa
quando em transmitida em desacordo, ou seja, sem autorização do Fisco,
passou lá os três meses que eu preciso de autorização do Fisco.
Lá do F D do ICMS P I, eu transmiti, mas se o fisco não tem autorizado, não tá, não,
tá valendo.
Fora do prazo o arquivo? PS a eu tenho os prazos lá pra transmitir do DA F D.
Contribuições lá até cinco anos depois ali do primeiro dia do exercício seguinte.
Fora do prazo, não tá valendo, né?
E de arquivo parcial? Ah, mas eu errei aqui.
Eu esqueci só de lançar uma nota Eu vou enviar.
Só esse lançamento dessa nota aqui não vale.
Você tem que mandar um arquivo inteiro completo, assinado tudo certinho.
Um arquivo completo de novo tá, não pode mandar arquivo parcial porque não vale,
Tá bom, então não tenha feito essa retificação.
Tá. Agora a gente vai ver as séries de retificação da RAF.
Tá que é a outra escrituração.
Prazo pessoal Ainda não há prazo estabelecido ainda, né?
A gente não tem na legislação ainda, prazos pra retificação, né?
A gente imagina muito que vai ficar igual ali a F D
contribuições porque é a mesma receita federal que regulamenta os dois,
né?
Eh A gente imagina muito que vai ser mais ou menos ali, né?
Então, assim a obrigatoriedade ainda eh nem começou, né?
Então vai começar em setembro, agora, dois mil e vinte e quatro.
Então ainda não tem prazo estabelecido. Tá?
Mas vamos ficar atento aí quando sair a gente
informa tá,
então, eh.
Como a escrituração é feita em eventos, ela é diferente da outra.
A outra você tem que entregar o arquivo parcial completo, né?
Essa aqui é uma escrituração diferente. Ela é feita com eventos.
Tá Então há o conceito de abertura e fechamento do movimento.
Tá abertura e fechamento. Então pra retificação, a gente tem que abrir o movimento e
enviar a retificação e fechar de novo. Tá?
A gente trouxe um exemplo pra ficar mais fácil a nossa compreensão.
Eu tenho um evento da série RR
dois mil informações referentes à retenção previdenciária devido
quanto o serviço é prestado mediante a seção de mão de obra ou empreitada.
Tá
retenção previdenciária, mão de obra empreitada
serviço é o evento o R vinte e
dez retenção de contribuição previdenciária em serviços tomados,
digamos aqui, que contratou o serviço, né?
Então, a gente, na nossa situação hipotética aqui, né?
Uma empresa construtora com três carteiras de obra
contrata o serviço de construtor de construção.
Porém, esquece de lançar um desses eventos, né,
Um desses serviços e agora precisa retificar
vamos ver como que vai ficar essa correção? Tá?
Então a gente fez essa tabela aqui pra facilitar o entendimento.
Sujeito passivo.
A empresa X, essa empresa que contratou o serviço de mão de obra, tá?
Então, ela enviou aqui o evento é R vinte e dez com o fornecedor, né? Prestador? Um Eh
nota fiscal um e dois Tá ser canteiro nacional de obras?
C n PJ O canteiro de obra aqui tá, digamos que é o c n PJ no canteiro de obra.
Um tá, então tem esse prestador de serviço que mandou duas notas e o canteiro de obra.
Um Ainda tem o prestador. Dois que mandou a nota fiscal um
e no canteiro de obra dois Tem a nota fiscal
tá aí?
Ele pegou e encerrou a série Mandou o evento R vinte e nove nove encerrando a série?
Tá? Então até aqui!
Tava tudo certo aí a empresa descobriu que ficou faltando um documento, né?
Ficou faltando lançar uma nota lá pro canteiro de obras três Tá
eh mandou do canteiro de obras um do canteiro
de obras dois e não tinha mandado de três.
Então, o que que essa empresa tem que fazer?
Ela tem que mandar um novo evento aqui, ela vai mandar o quinto evento,
né vinte e nove, oito Que é reabertura da série,
então ela reabriu a série depois que reabriu a série, ela manda o evento Vinte e dez.
O que estava faltando, né? É pro canteiro de obras. Três.
A nota fiscal um do prestador, um daquele canteiro de obra, lá tá,
Então ela lança aqui essa nota fiscal
e depois ela vem e faz novamente o vinte e nove nove.
Dessa vez aqui, encerrando a série de novo, Tá?
É assim que funciona A retificação da F D tá com reabertura e novo encerramento tá,
faz a reabertura,
manda o evento faltante ou manda o evento que
tiver que ser substituído e vai encerrar a série.
Tá bom. É assim que funciona.